---
title: Scriptami — Développeur web freelance à Rumilly (74)
description: François-Xavier Guillois, développeur web indépendant à Rumilly, Haute-Savoie. 20 ans d'expérience en création web sur mesure, e-commerce, applications métier et facturation électronique obligatoire 2026.
---

::home
#definition
Script : fichier texte contenant une série d'instructions destinées à être exécutées séquentiellement par un interpréteur. Le code est lu et exécuté à la volée.

#hero_title
Faites passer votre activité à l'ère du numérique.

#services
  :::home-services
  ---
  tags:
    - pennylane
    - prestashop
    - aidd
    - luckey
    - headless
    - ssg
    - import
    - export
    - pdf
    - qrcode
    - csv
  items:
    - icon: lucide:landmark
      title: Facturation électronique
      description: Mise en conformité obligatoire 2026, e-invoicing et e-reporting.
    - icon: lucide:lock
      title: Droits et temps
      description: Casiers et serrures connectées, contrôle d'accès intelligent.
    - icon: lucide:bell
      title: Alertes & rappels
      description: Calendriers synchronisés, notifications automatiques.
    - icon: lucide:shopping-cart
      title: Vente en autonomie
      description: E-commerce, devis automatisés, communication pilotée.
    - icon: lucide:bot
      title: Distribuer la connaissance
      description: Chatbot intégré, IA au service de vos clients.
  ---
  Les entrepreneurs développent des méthodes qui les rendent efficients dans leur travail, des tâches effectuées séquentiellement avec rigueur en vue du même résultat. En informatique, nous appelons cela un script. Numériser son activité, c'est automatiser la partie répétitive de son travail pour se concentrer sur les sujets qui demandent de l'analyse, de la finesse, de l'expérimentation. Le script devient votre ami lorsqu'il vous assure la même qualité de réalisation que la vôtre, exécutée à la vitesse d'une machine.
  :::
::
