---
title: François-Xavier Guillois — Développeur web freelance à Rumilly
description: Développeur web freelance à Rumilly (74). 20 ans d'expérience en développement web sur mesure, PrestaShop, Nuxt, intégrations API et applications métier.
---

::about
#title
François-Xavier Guillois

#subtitle
Développeur web freelance à Rumilly (74) — 20 ans d'expérience

#intro
Développeur web indépendant basé à Rumilly, Haute-Savoie (74). Fort de 20 ans d'expérience, j'officie sous la marque Scriptami pour accompagner mes clients dans leurs défis numériques. De PrestaShop à Nuxt, des intégrations API aux applications métier, je m'appuie sur les technologies que je connais vraiment. Mon rôle aujourd'hui : être l'interprète entre vos besoins métier et les possibilités du développement assisté par l'IA. Je structure, je pilote, je contrôle — pour que la technologie serve vos vrais objectifs, pas l'inverse.

Je travaille surtout avec des TPE qui ont un vrai problème à résoudre — pas un cahier des charges à exécuter. Une réunion pour cerner le besoin, puis des échanges réguliers jusqu'à ce que la solution soit juste. Pas de discours sur l'IA : elle fait partie de ma pratique sur tous les aspects du projet, vous verrez surtout la différence dans le résultat. Plus réactif qu'une agence, plus solide qu'un junior — et quand j'arbitre un choix technique, c'est parce que je sais pourquoi.

#experiences
  :::experiences
  ---
  experiences:
    - title: Phase d'apprentissage
      company: Game One, Paris Première
      date: 2000 - 2005
      description: Formation en milieu professionnel dans des chaînes de télévision. Diplôme de développeur en informatique obtenu à l'APFA.
    - title: Phase en agence web
      company: Net Design, VSC Communication, C set ID
      date: 2007 - 2016
      description: Projets variés pour des clients de secteurs différents, en équipes pluridisciplinaires.
    - title: Equipe haute disponibilité
      company: 2L Multimedia
      date: 2012 - 2014
      description: Intégration dans un plateau de plus de 10 développeurs. Montée en compétences sur des projets de grande envergure.
    - title: Phase freelance
      company: Scriptami
      date: 2018 - Aujourd'hui
      description: Accompagnement de clients sur le long terme. SmartLockers, 808 et d'autres partenaires fidèles depuis des années.
  ---
  :::

#stack

#stack_title
Stack

#stack_description
Quelques technologies que j'utilise au quotidien !
::
